Devinisi DevOps Singkatan dari Development dan Operation Penggabungan proses development (pengembangan) sistem dan operasional dengan efektif dan efisien

Lifecycle DevOps

Plan : Perencanaan untuk seluruh alur kerja yang dibutuhkan sebelum developers mulai menulis kode program.
Code : Developers mulai menulis kode yang dibutuhkan untuk membuat suatu produk/sistem.
Build : Pembangunan kode apakah sudah layak untuk masuk ke tester dari sebuah aplikasi yang akan diuji
Test : Tahap pengujian fungsional aplikasi secara internal.
Realese : Perubahan kode akan di release versi dari produk
Deploy : Release versi pada tahap sebelumnya akan digunakan untuk dijalankan ke server, sehingga dapat digunakan oleh orang lain (publik).
Operate : Aplikasi yang sudah selesai dijalankan pada server, maka dapat digunakan secara publik. Dan memastikan bahwa tidak ada masalah ketika di akses baik dari HP ataupun komputer.
Monitor : Tim Operations akan melakukan pemantauan infrastruktur, sistem, dan aplikasi. Hal ini dilakukan untuk memastikan bahwa produk atau aplikasi yang dikembangkan dapat berjalan dengan lancar.

#1 Continuous Integration Continuous Integration merupakan layanan yang diberikan DevOps untuk melakukan build dan automation testing. Kegiatan ini dikerjakan dengan menggunakan tools berupa Source Code Repository (SCR) untuk menemukan error code dan fixed code.
#2 Continuous Delivery Continuous Delivery selalu bekerja di dalam software development untuk merubah kode. Proses ini dilakukan setelah Continuous Integration untuk menambah update lebih banyak untuk aplikasi yang sedang berjalan.
#3 Continuous Deployment Setelah proses Continuous Integration-Delivery sudah dinyatakan dengan baik, tim development dapat melihat perubahan yang terjadi pada environment test / environment development / environment production.
#4 Configuration Management Proses ini berkaitan dengan system engineering yang bertujuan untuk maintain konfigurasi sebuah produk. Configuration Management memungkinkan otomatisasi dan standardisasi konfigurasi produk.
#5 Infrastructure as a Code (IAAC) IAAC adalah pekerjaan yang mana infrastruktur suatu produk didefinisikan melalui kode yang dapat diprogram, distandarisasi, dan mudah dalam duplikasi. Melalui IAAC, tim development dapat menambah mesin melalui satu baris kode.
#6 Monitoring Produk IT menjadi sangat baik karena adanya proses monitoring saat produk tersebut digunakan oleh pengguna. Tujuannya adalah untuk mengetahui bagaimana perubahan yang ada pada kode cukup berdampak pada produk dan penggunanya.
#7 Logging Centralized logging menjadi hal yang tidak dapat dipisahkan dari kegiatan DevOps. Dengan menerapkan log aplikasi, kita developer bisa mengetahui produk yang dibuat berjalan dengan baik atau tidak.
